Lao Xu.
Apa yang berlaku ni?
Sekarang seluruh Dong Qu Chun Lai
sudah tahu.
Tunang dia dari kampung
dah datang.
Jangan cakap merepeklah.
Zhuang Zhuang sendiri pun tak pernah cakap.
Bukan saya yang cakap merepek.
Dia sendiri yang cakap.
Awak... Rokok ni...
Dia bawa dari Wenzhou.
Saya belum buka lagi, awak...
Dah balik?
Pergi mana tadi?
Saya jual bajulah.
Bukankah Zhuang Zhuang patut
pergi dengan awak?
Bukan ke orang sekampungnya dah datang?
Orang sekampung apa?
Awak tak tahu ke?
Dia berdiri di koridor dan menjerit,
dialah tunang Zhuang Zhuang.
Dia beritahu semua orang,
kalau nampak lelaki yang pakai
jersi Argentina ini,
dia akan keluarkan usus awak,
usus buaya darat awak itu.
Lepas itu, dia nak masak.
Boleh masak apa agaknya?
Saya fikir-fikir,
hanya boleh buat luzhu.
Dah lama tak makan.
Hari ini kita makan
usus buaya darat ini bersama-sama.
Nak sikit?
Habis itu, apa kata Zhuang Zhuang?
Manalah saya tahu apa dia kata.
Masa tunang dia nak beredar,
dia bagi sekotak rokok seorang.
Dia minta semua orang
tolong jaga-jagakan,
tolong jaga-jagakan Zhuang Zhuang.
Bila sampai giliran saya dan Abang Bao,
kami tak layan dia langsung.
Kalau dia berani datang lagi,
saya akan keluarkan usus dia
dan buat luzhu.
Nak sikit?
Tak apa, awak makanlah.
Saya nak ke tandas sekejap.
Siapa itu?
Abang Xu.
Nanti kita buka gerai lagi tak?
Buka, buka.
Awak tunggu saya sekejap.
Saya nak tukar baju.
Baiklah, saya tunggu awak.
Jom.
Awak letak barang di belakang.
Tempat hari ini jauh.
Saya naik bas.
Tak apa, saya tak kisah penat.
Jumpa nanti.
Boleh saya tahu nama awak?
Xu Shengli.
Xu yang bermaksud dua orang.
Shengli yang bermaksud kemenangan.
Terima kasih banyak-banyak ya.
Tak payah cakap macam tu.
Awak tinggal saja di sini dengan tenang.
Saya tengok awak pun gembira hari ini.
Saya tumpang gembira untuk awak.
Apa hubungan kalian berdua?
Hubungan rakan kongsi?
Rakan kongsi? Awak nak tipu siapa?
Jersi, tengoklah.
Jersi, jersi pasukan Argentina.
Nak sehelai?
Beli dua helai ada diskaun.
Nak jersi Argentina tak?
Tak perlu, terima kasih.
Jersi.
Tak nak, tak nak.
Jersi pasukan Argentina.
Jersi, tengok-tengoklah.
Perlawanan tumpuan telah pun berakhir.
Namun, kontroversi di stadium masih belum reda.
Keputusan ujian air kencing bintang bola sepak Argentina,
Maradona selepas perlawanan,
akhirnya diumumkan.
Sampelnya diuji positif.
Disebabkan pengambilan dadah terlarang,
dia telah digantung oleh FIFA
selama 15 bulan.
Nak beli jersi tak?
Maradona dah kena gantung.
Argentina dah tak ada harapan.
Tak mungkin.
Argentina akan jadi juara.
Brazil yang tak ada harapan.
Jersi Argentina, mari tengok.
Dalam tempoh masa ini,
saya akan pergi ke beberapa universiti lagi
dan stadium.
Sementara masih hangat lagi,
saya akan cuba lagi.
Hari ini berehatlah dulu.
Dah menjual sepanjang malam.
Jual perlahan-lahan.
Pasti boleh jual habis.
Semua salah saya.
Sepatutnya saya dengar cakap awak masa itu.
Kalau ambil stok beberapa pasukan lagi kan bagus.
Apa kata saya pergi sekarang?
Saya pergi cuba.
Sudahlah.
Masa itu kita berdua
yang buat keputusan.
Barang untuk waktu istimewa,
biasalah.
Memang ada unsur spekulasi.
Nak buat macam mana, terpaksalah terima.
Jomlah.
Macam mana tak kalah?
Langsung tak bagi main.
Menyusahkan betul, kan?
Pada pendapat saya pun sama.
Pemain-pemain lain pun
main dengan teruk sekali.
Pemain lain main dengan baik.
Awak masuk dulu.
Saya pergi dulu, abang.
Awak balik tepat pada masanya.
Semalam,
Pengarah Weng ada telefon.
Dia suruh awak pergi ke pejabat.
Awak mabuk lagi?
Tak, saya tak minum.
Cepatlah pergi.
Jangan lengah lagi.
Mari, tolong saya. Awak papah dia.
Biar saya papah, biar saya papah.
Biar saya.
Hati-hati, saya ada di sini.
Hati-hati.
Baik.
Jangan risau.
Amboi.
Dua beg kamu ini penuh dengan benda ini.
Boleh jual ke?
Semalam kalah teruk dalam perlawanan bola itu.
Boleh.
Siapa tu? Sila masuk.
Pengarah Weng.
Xu.
Shengli, kan?
Akhirnya saya dapat jumpa orang yang saya kenal.
Baik.
Baik, baik, baik.
Baik, baik.
Mari, mari, mari.
Tolong saya kemas sikit.
Kaki saya.
Dah kebas.
Bunyi guruh berdentum.
Kedengaran satu demi satu.
Hujan turun dengan lebatnya.
Pejalan kaki di seluruh jalan.
Seperti semut yang pecah sarang.
Berlari ke sana sini.
Seperti orang hilang akal.
Dia berjalan dalam hujan tanpa berkata apa-apa.
Membiarkan air hujan membasahi.
Rambutnya.
Mukanya.
Bahunya.
Dia... kasutnya.
Bagus juga.
Betul?
Betul.
Novel awak ini kalau dikemaskan sikit.
Boleh diterbitkan dalam Reader's Digest.
Lebih baik anda kritik saya secara terus terang.
Meleret.
Terlalu meleret.
Terlalu banyak cakap kosong.
Apa yang awak tulis ini novel.
Bukan skrip.
Tiada saspens.
Tiada konflik.
Tiada plot twist.
Tiada sebarang plot.
Yang dinanti-nantikan.
Xiao Xu.
Saya dah baca skrip awak.
Memang.
Ada beberapa bahagian.
Yang ada idea.
Tapi secara keseluruhan.
Sebagai seorang penulis skrip.
Perjalanan awak masih jauh lagi.
Skrip ialah asas sesebuah drama.
Skrip yang bagus sangat sukar didapati.
Kenapa?
Dah putus asa?
Tidak.
Saya datang ke sini dengan tekad.
Tanpa jalan untuk berundur.
Saya mesti berjuang habis-habisan untuk berjaya.
Pengarah Weng.
Kalau ada apa-apa komen, beritahu sahaja.
Saya akan ubah.
Saya akan ubah semuanya.
Awak datang ke Beijing macam ini sahaja.
Saya pun ada dengar.
Awak datang ke studio saya
dan cari saya beberapa kali.
Saya rasa malu.
Dulu kita memang
berbincang dengan baik.
Tetapi
penulisan untuk program gala
dan penulisan skrip filem,
itu dua perkara yang berbeza.
Awak buat kerja apa sekarang?
Saya... Saya dengan seorang kawan
buka satu gerai pakaian.
Perniagaan boleh tahan.
Bolehlah untuk cari makan.
Macam ini.
Saya ada satu drama
yang akan datang,
sedang dalam persiapan.
Kalau awak tak sibuk,
maksud saya,
kalau awak tak ada kerja lain,
saya boleh
minta pengurus produksi saya
aturkan awak datang ke set untuk lihat-lihat.
Rasai sendiri suasana
krew penggambaran.
Ini juga boleh bantu awak buat keputusan,
sama ada awak nak
terjun ke dalam industri ini
tanpa ragu-ragu.
Saya pun akan rasa lebih tenang.
Pengarah Weng, janganlah cakap macam tu.
Saya datang ke Beijing
bukan nak menyusahkan anda.
Tapi peluang yang anda sebutkan itu,
betul ke?
Saya... saya sudi.
Saya sudi tanpa sebarang syarat.
Baiklah.
Kalau awak betul-betul berminat,
anggap sahajalah saya
telah tunaikan hajat awak.
Baiklah.
Saya,
saya berterima kasih kepada anda, Pengarah Weng.
Terima kasih banyak-banyak.
Tuang, tuang, tuang.
Betul tu.
Nanti tumpah, membazirlah kamu semua ni.
Wangi betul.
Mari kita laga gelas.
Laga gelas.
Jangan laga.
Kalau tumpah macam mana?
Sentuh sahaja. Mari.
Sentuh, sentuh, sentuh.
Xiao Xu.
Drama awak tu tentang apa?
Drama zaman Republik.
Drama zaman Republik yang macam mana?
Dikatakan
ada beberapa orang dari merata tempat,
kehilangan tempat tinggal,
datang ke Beiping.
Mereka membangunkan industri nasional.
Akhirnya,
mereka menjadi terkenal.
Kalau begitu,
bukankah itu tentang kita?
Ini cerita tentang kita, kan?
Menjadi terkenal?
Menjadi terkenal, menjadi terkenal.
Awak tengok mana tu?
Tengok mana?
Sudahlah.
Kalau begitu,
mari kita raikan kejayaan kita.
Minum!
Mari.
Perlahan-lahan.
Kalau bukan sebab Xiao Xu, kita tak dapat minum ni.
Siapa tu?
Licik betul.
Semua ada di sini?
Tadi saya ada cari awak,
tapi awak tiada.
Kebetulan,
saya ada sesuatu nak beritahu awak.
Kenapa?
Tentang hal kita yang
menjual pakaian itu.
Mana Ran Ran?
Awak seorang sahaja?
Apa maksud awak?
Kecewa ya?
Tak adalah.
Begini.
Encik Xu ada berita baik.
Dia sediakan beberapa hidangan.
Jadi kita berkumpul di sini.
Apa kata kita makan sekali.
Jomlah makan sekali.
Ada berita baik apa?
Mari, Ran Ran, kita makan bersama.
Bukan, bukan, Zhuang Zhuang.
Zhuang Zhuang.
Dia belum balik lagi.
Mari, mari, duduk, duduk.
Wah, dah mula minum arak.
Ada berita baik apa?
Berita yang sangat baik.
Awak cakaplah sendiri.
Pengarah dah baca skrip awak ke?
Dah baca.
Dia kritik teruk.
Cepatlah cakap.
Bukan macam tu.
Biar saya cakapkan untuk awak.
Macam ni.
Pengarah Weng bagi dia satu peluang.
Suruh dia sertai satu kru penggambaran.
Pergi buat latihan amali.
Mulai sekarang.
Dia akan sibuklah.
Dah nak berjayalah.
Baguslah.
Ini mesti raikan betul-betul.
Ada cawan tak?
Ada, ada, ada.
Kalau macam tu, hal kita berdua tu...
Hal apa antara kita berdua?
Apa hal kamu berdua ni?
Hal apa?
Tak ada apa-apalah.
Mari, tak ada apa-apa.
Kenapa dengan saya ni?
Bagi awak sikit, bagi sikit.
Tuang sikit, tuang sikit.
Saya habiskan secawan ni.
Tahniah, Abang Xu.
Sama-sama gembira.
Semoga.
Menjadi terkenal.
Sudah.
Saya datang hari ini ada hal penting.
Nak jumpa semua orang.
Tentang hal Ran Ran.
Kita tak boleh biarkan macam tu saja.
Semua orang patut fikirkan baik-baik.
Tak ada siapa yang biarkan macam tu saja.
Lagipun.
Bukannya ini hal pengarah saja ke?
Kalau tak boleh sangat.
Aku seorang diri.
Boleh selesaikannya.
Kan senang? Awak diamlah.
Awak sembur air liur ke muka saya.
Awak ni memang mulut becok.
Peluang yang susah payah ditunggu.
Rebutlah baik-baik.
Tak tipu, awak.
Kenapa minum sendiri? Tunggu sekejap.
Minum sendiri pula, kenapa?
Sama-samalah.
Marilah, marilah, mari.
Ada orang di tengah.
Betul.
Kalian pakai jersi ni.
Nampak segak juga.
Xiao Xu.
Beli baju banyak sangat.
Tak dapat jual.
Kira untunglah kami dapat dengan harga murah.
Awak kurang sikit minum.
Kan?
Tak serik-serik.
Lagipun, di koridor ini,
semua orang pakai jersi yang sama.
Semuanya nombor 10.
Maradona.
Satu koridor penuh dengan Maradona.
Makanlah lauk ini.
Saya tak ambil penyepit.
Mari, mari, makanlah.
Ambillah lauk, ambillah lauk, ambillah lauk.
Makanlah sikit.
Terima kasih.
Cara minum arak mencerminkan peribadi seseorang.
Kita masih perlu fikirkan cara
untuk selesaikan masalah Ran Ran.
Dalam rumah kita ini,
otak Lao Xu yang paling geliga.
Awak tolonglah fikirkan cara.
Saya memang tengah fikirkanlah ni.
Macam inilah.
Awak balik dan beritahu Ran Ran,
suruh dia makan macam biasa,
tidur macam biasa.
Hal ini, serahkan saja kepada kami.
Bagi lukisan Cao Ye kepada pengarah.
Lukisan Cao Ye ini
boleh tahan juga, kan?
Tapi Pengarah Ma itu orang macam mana?
Arak Maotai baru sentuh bibir,
dia dah tahu asli ke palsu.
Lukisan itu pun,
sekali dia pandang,
pasti dia tahu bagus ke tidak.
Lukisan Cao Ye memang bagus.
Tapi,
dia tak terkenal.
Saya takut pengarah itu tak pandang pun.
Betul.
Tapi keadaan dah jadi macam ini.
Kita cuba sajalah apa yang ada.
Perkara paling penting sekarang,
awak kena jumpa Pengarah Ma.
Baiklah.
Ambil ini, ini.
Sebenarnya, senang saja.
Puji.
Awak puji lukisan itu melambung-lambung.
Pasti
berjaya.
Bukan suruh awak tiup rambut.
Saya memang tak faham dunia kalian.
Saya tak boleh pergi.
Lagipun, selama ini saya
bergantung pada bakat sebenar.
Saya tak pandai nak puji-puji ini.
Cao Tua, awak ini.
Selalunya bila tak bagi awak peluang,
bukan main lagi awak nak ke depan.
Sekarang dah bagi peluang,
awak takut pula.
Tak apa.
Biar saya pergi.
Pergi apanya?
Awak main saksofon pun tak betul,
awak faham ke pasal lukisan?
Nanti kalau orang dapat tahu macam mana?
Takkan dapat tahu punya.
Satu negara ini ramai orang,
macam mana nak siasat?
Kalau dapat tahu macam mana?
Tak ada kalau-kalau.
Kalau dapat tahu, siapa nak tanggung?
Tak apa.
Biar saya cakap sikit.
Kalau tak, biar saya yang pergi.
Abang Bao.
Loghat awak pun tak macam pelukis.
Pelukis dari Henan tak boleh ke?
Boleh.
Awak pun tak ada
rambut panjang macam orang seni.
Picasso pun botaklah.
Amboi, Picasso konon.
Kalau macam itu, biar saya
botakkan kepala awak dulu.
Tak nak.
Saya tak terima drama kostum Qing.
Abang Bao.
Awak dah lupa ke
macam mana awak kantoi dulu?
Itu sebab saya minumlah.
Minum.
Dengar sini.
Liangliang yang pergi lebih sesuai.
Kenapa?
Dia pandai tiup.
Tiup saksofon.
Bukan setakat saksofon saja.
Tapi, cakap pasal ini...
Adik saya Ranran itu,
kalau ada apa-apa,
dia tak boleh simpan dalam hati.
Semuanya terpancar di muka dia.
Ini susah nak diatasi.
Kalau begitu,
itu dalam kehidupan seharian.
Awak beritahu dia,
anggap saja ini sebagai lakonan.
Xiao Shen seorang pelakon yang baik.
Pendek kata,
menganyam bakul ini,
bahagian penyudahnya yang paling penting.
Lukisan awak,
kena lebih berusaha.
Betul.
Apa maksud awak cakap macam itu?
Apa maksud awak?
Lukisan saya yang mana tak ada usaha?
Kalau pengarah itu
tak suka lukisan saya,
itu masalah cita rasa dialah.
Saya beritahu awak,
awak mesti bacakan puisi saya
kepada pengarah itu.
Puisi yang mana?
Ikan emas bukan makhluk kolam biasa,
bertemu angin dan awan akan menjadi naga.
Tiba hari saya, Cao Ye, menjadi terkenal,
lukisan saya akan bernilai tinggi.
Masuk.
Pengarah Ma.
Helo, pengarah.
Maaf mengganggu masa berharga anda.
Maafkan saya.
Saya bukan orang penting pun,
cuma orang biasa.
Ganggu sikit masa saya
tak akan menjejaskan keadaan antarabangsa.
Anda bergurau, Pengarah Ma memang hebat.
Pengarah Ma.
Saya datang kali ini
khas untuk meminta maaf kepada anda.
Saya betul-betul minta maaf atas kejadian yang lepas.
Tak apa.
Jangan ambil hati.
Xiao Cui dah jelaskan semuanya pada saya.
Awak pun dah tertipu.
Terima kasih, pengarah.
Kenapa?
Tiba-tiba jadi emosional pula.
Lain kali lebih berhati-hati sudahlah.
Baliklah.
Pengarah.
Kali ini saya datang,
saya ada bawa satu lukisan
untuk dihadiahkan kepada anda.
Anda tengoklah sama ada anda suka atau tidak.
Lukisan ini cantik juga.
Siapa yang lukis?
Lukisan ini... lukisan ini saya yang lukis.
Saya belajar melukis sejak kecil.
Saya berguru dengan pelukis terkenal negara,
Encik Cao.
Guru ini...
tak berapa sesuai untuk didedahkan.
Tapi karya saya dan guru saya
pernah dipamerkan di dalam dan luar negara.
Saya juga agak terkenal di Sijiucheng.
Masa depan saya sudah tentu
cerah.
Masa depan.
Pengarah Ma.
Maksud dia,
mungkin dalam kalangan
pelukis mereka.
Kadang-kadang bila bangun tidur,
tak tahu siapa yang tiba-tiba jadi terkenal.
Betul, betul, betul.
Gambaran Abang Cui itu
agak tepat.
Memang macam itulah.
Betul.
Gaya macam ini,
saya tak suka.
Jadi, anda suka gaya yang macam mana?
Saya suka potret.
Potret ya.
Betul.
Macam ini.
Boleh tak awak tolong saya lakarkan satu potret?
Jangan bergerak.
Dah tanya ke mi ini siapa punya?
Main makan saja.
Dah ada depan mata.
Tak makan nanti membazir pula.
Depan mata pun tak boleh makan sesuka hati.
Saya dah banyak tolong awak.
Takkan semangkuk mi pun tak boleh?
Awak tolong saya apa?
Baiklah.
Boleh.
Mulai hari ini,
Ranran ialah adik saya.
Tiada kena-mengena dengan awak lagi.
Bukan, awak ni...
Kenapa muka masam macam ni?
Tak dapat pujuk pengarah itu ke?
Pergi, pergi, pergi.
Pujian awak tak menjadi.
Pujian awak dah kantoi.
Dia bukannya kenal Cao Ye.
Macam mana boleh kantoi pula?
Saya panik masa itu.
Saya cakap lukisan itu saya yang lukis.
Kalaulah lukisan itu betul-betul awak yang lukis.
Kenapa pula dia masih tak percaya?
Pergi, pergi, pergi.
Macam ini.
Boleh tak tolong saya lukiskan satu lakaran?
Boleh, tiada masalah.
Tapi saya...
Saya ada satu permintaan yang kurang sopan sikit.
Permintaan ini.
Bolehkah anda
berikan saya sekeping gambar anda?
Nanti saya balik,
saya akan lukiskan dengan teliti dan hantar kepada anda.
Kenapa nak gambar pula?
Saya kan ada
di sini.
Sekarang,
pen pun ada.
Xiao Cui.
Bagi saya sekeping kertas.
Baik, baik.
Kebetulan.
Apa hal dengan awak ni?
Macam ni.
Awak tengok saya.
Macam ni, macam ni, macam ni boleh tak?
Boleh, boleh, tak ada masalah.
Mari.
Jarang Pengarah Ma ada minat macam ni.
Cepatlah lukis satu.
Boleh, boleh, tiada masalah.
Pengarah, kalau begitu,
saya pergi ke tandas sekejap.
Err, saya nak ke tandas sekejap.
Perut saya kurang selesa.
Tandas ada di sebelah saja.
Betul-betul di sini.
Bukan, tak eloklah guna tandas di bilik anda.
Saya boleh tunggu, saya boleh tunggu.
Tak, tak, tak, saya...
Kamu balik sini.
Apa yang kamu buat ni?
Pengarah Ma.
Mula-mula arak palsu.
Sekarang orang palsu pula.
Dalam dunia ni.
Apa lagi yang benar?
Habislah.
Habislah, habislah.
Buat apa pun tak jadi.
Kenapa pula saya buat apa pun tak jadi?
Awak dah cakap besar sampai macam tu.
Suasana pun dah jadi macam ni.
Saya kenalah ikut awak cakap besar sekali.
Jadi sekarang, apa tanggapan pengarah terhadap Ran Ran?
Tanggapan apa yang dia tinggalkan?
Tanggapan apa?
Awak rasa tanggapan apa?
Semua ni tanggapan yang awak tinggalkan.
Yalah, yalah.
Salahkan sayalah.
Saya tak patut bagi dia idea ni.
Baiklah.
Saya akan pergi cari Pengarah Ma.
Saya akan jelaskan perkara ni.
Kepadanya satu per satu.
Apa maksud awak?
Kenapa?
Saya patut minta maaf kepada awak dulu.
Bukan awak yang patut minta maaf kepada saya.
Saya yang patut berterima kasih kepada awak.
Terima kasih.
Sudah selesai.
Kamu berdua, keluar, keluar.
Minta maaf banyak-banyak.
Pergi, pergi, pergi.
Bukan macam tu.
Abang Cui, Abang Cui, itu...
Siapa abang awak?
Abang Cui, Abang Cui.
Beri saya satu peluang lagi.
Pengarah.
Pengarah Ma.
Kali lepas, disebabkan arak palsu itu,
saya dah buat anda marah.
Selepas saya balik,
saya pun rasa tak sedap hati.
Sebab saya takut menyinggung perasaan anda.
Saya takut kehilangan peluang berlakon
yang sukar didapati ini.
Saya tak mampu beli barang mahal
untuk ganti rugi kepada anda.
Kawan-kawan saya di hotel,
mereka yang berikan saya idea ini.
Saya pun tak sangka
keadaan akan jadi macam ni.
Sekarang dah jadi macam ni,
macam mana pun, semuanya salah saya.
Pengarah Ma, saya minta maaf.
Pengarah, ini bukan salah Ranran.
Kalau nak salahkan sesiapa, salahkan saya.
Saya yang buat keputusan sendiri.
Pengarah, Ranran datang ke Beijing
dengan harapan
untuk merealisasikan impiannya menjadi seorang pelakon.
Saya tak nak dia
terlepas peluang ini disebabkan saya.
Saya minta maaf pada anda.
Maafkan saya.
Pengarah, macam inilah.
Anda...
Sudah, awak jangan cakap lagi.
Kalau anda rasa
masih tak boleh terima,
apa kata anda pukul saya saja.
Jomlah kita pergi.
Jangan, jangan, jangan.
Salah saya, ini semua salah saya.
Pergi.
Tunggu sekejap.
Mari.
Bawa lukisan ini pergi.
Saya cakap terus terang ya.
Lukisan ini memang bagus.
Shen Ranran.
Imej awak bagus.
Kemahiran komunikasi awak pun sangat baik.
Tapi kenapa awak tak tumpukan perhatian
pada uji bakat?
Kalau berjaya,
tunggu filem ditayangkan.
Awak boleh ajak kawan-kawan awak
minum arak ini bersama-sama.
Terima kasih, Pengarah Ma.
Pengarah.
Saya juga pandai main saksofon.
Saya tahu awak pandai main.
Pengarah, begini.
Apa yang saya katakan ini betul.
Awak jangan bercakap lagi,
boleh tak?
Saya...
Pengarah Ma dah maafkan kamu berdua.
Terima kasih, pengarah.
Shen Ranran.
Balik dan buat persediaan yang baik.
Menarik betul.
Menjadi.
Cubalah. Sedap tak?
Biasa sahajalah.
Belum makan lagi,
kenapa kata biasa sahaja?
Saya tengok pun dah tahu biasa sahaja.
Sos ini ibu saya yang goreng petang tadi.
Mi ini pula diuli dengan tangan.
Awak cubalah rasa macam mana.
Sekali suap mi, sekali makan bawang putih.
Saya tahulah, tak perlu awak beritahu.
Lao Xu.
Tentang hal saya dengan Ranran...
Saya mesti berterima kasih kepada kalian.
Kalau bukan sebab bantuan kalian,
perkara ini takkan menjadi.
Awak tak tahu,
keadaan Ranran petang tadi.
Dia sangat gembira.
Biar saya beritahu awak,
betapa gembiranya dia,
begitu jugalah gembiranya saya.
Keadaan dia masa itu,
saya betul-betul
tak tahu nak cakap macam mana.
Tapi, cakap pasal benda lain,
awak dan Zhuang Zhuang
rugi besar dalam perniagaan pakaian.
Jangan pendam seorang diri.
Kalau awak kesempitan wang, beritahu saya.
Saya pula,
kalau ada duit,
saya boleh bagi pinjam sikit.
Kalau tak ada,
saya boleh pergi ke rumah mak saya
untuk pinjam.
Tak perlulah.
Saya tahu awak segan
nak minta tolong daripada saya.
Tapi awak kena fikirkan,
tentang perniagaan awak dan Zhuang Zhuang,
apa nak buat selepas ini?
Saya belum bincang dengan dia lagi.
Kalau begitu, carilah peluang.
Peluang semuanya
dicipta sendiri.
Tadi saya di atas bumbung.
Saya nampak dia bawa
sebakul besar pakaian.
Begitu banyak, begitu berat,
dia gantung sehelai demi sehelai seorang diri.
Seorang pun tak ada yang tolong.
Ini bukan peluang ke?
Awak.
Macam mana pun awak kena
eratkan hubungan, kan?
Budak ni, betullah.
Awak cuci cadar seorang diri lagi,
tak panggil saya tolong.
Perkara kecil macam ini tak perlulah susahkan awak.
Biar saya buat macam ini.
Tahniah ya,
akhirnya dapat tawaran berlakon.
Adakah ia skrip yang awak hantar
sebelum ini?
Yang itu masih awal lagi.
Ini Pengarah Weng.
Dia ada satu drama yang akan mula penggambaran tak lama lagi.
Dia minta saya sertai kru penggambaran
untuk belajar.
Saya tak berapa faham semua ini.
Pendek kata, semuanya berita baik.
Saya dah fikirkan.
Selepas saya sertai kru penggambaran,
saya boleh bekerja di sana pada waktu siang.
Pada waktu malam pula saya boleh sediakan stok.
Saya akan bangun awal pagi
untuk hantar barang.
Penggambaran itu hanya dua bulan.
Selepas selesai,
kita masih boleh teruskan.
Awak jangan risau.
Baru-baru ini,
Cikgu Zheng minta saya bersedia untuk ujian kumpulan tarian.
Mungkin kena tambah kelas.
Jadi saya fikir,
apa kata kita tutup gerai di sana dulu.
Tapi awak jangan risau.
Saya dah bincang dengan Kak Yan.
Biar dia tolong kita jualkan baju-baju itu dulu.
Nanti saya akan bagi dia
sebahagian daripada keuntungan saya.
Tutup gerai ini,
maksudnya tutup terus ke?
Awak janganlah risau sangat.
Lagipun, pada mulanya,
saya yang nak jual baju.
Awak pula kebetulan ada masa lapang,
sebab itulah kita bekerjasama buat sementara waktu.
Lambat-laun kita akan berpisah juga.
Kalau begitu,
selepas awak sertai kru penggambaran,
awak masih tinggal di sini?
Tinggal kot.
Tapi saya dengar semua orang dalam kru
mungkin kena tinggal bersama.
Baguslah.
Awak tak takut Xiao Dongbei
sewakan katil awak pada orang lain?
Dia pasti akan sewakannya.
Orang baru yang datang
kena lalui ujian
daripada mereka bertiga itu.
Makan elok-elok.
Awak pun kena makan elok-elok.
Baik.
Kak.
Baju yang awak padankan untuk saya
cantik sangat.
Saya rasa masih ada yang kurang.
Mari.
Saya...
Saya rasa dah cukup dah.
Tengok yang ini.
Yang ini lebih menyerlah.
Kak.
Saya rasa baju yang saya pakai ini
dah cukup cantik dah.
Ramai orang pergi uji bakat tahu.
Kena tinggalkan kesan yang mendalam
pada pengarah.
Berlakon dengan baik tak cukup ke?
Biar lagi bagus.
Memang kakak kandung sayalah.
Cepatlah pergi.
Cepat sikit semua ya.
Tumpang lalu, tumpang lalu.
Cepat sikit.
Mari, beri laluan sikit.
Mari, para pelakon tambahan, ke sini.
Mari, mari, ke sini.
Mari, saya terangkan babak ini.
Saya beritahu semua ya.
Babak hari ini sangat penting.
Nanti selepas semua masuk ke set,
dengar arahan pengarah.
Jangan nampak tak bermaya ya.
Semua kena bersemangat.
Lagi cepat habis penggambaran, lagi cepat kita balik ya.
Helo, pengarah.
Kenapa awak tak tukar baju lagi?
Bukan, bukan, saya penulis skrip.
Saya cari Pengarah Weng.
Pengarah Weng tiada di sini, dia di sebelah monitor.
Boleh ke tidak? Boleh ke tidak?
Jangan ingat penggambaran dah mula,
kalian semua dah dapat duit ya.
Baiklah.
Betul.
Nanti kita pasang landasan.
Pasang keseluruhan landasan.
Awak dengan dia,
berlatih sekali dengan dia.
Baik, saya akan berlatih dengan dia sekali lagi.
Berlatih babak ini ya.
Berlatih sekejap.
Mari.
Awak dengan dia tu.
Uruskan yang di sana.
Xu Shengli.
Ya.
Baiklah.
Baiklah, baiklah.
Baiki hud dapur.
Bersihkan longkang tersumbat.
Tukang paip.
Longkang rumah saya tersumbat.
Tolong bersihkan betul-betul ya.
Sabar, saya buat pusingan U.
Saya di sini.
Boleh datang tengok sekejap?
Baik, saya tengok.
Datanglah tengok sekejap.
Kenapa?
Berhenti.
Li Li.
Terima kasih.
Terima kasih, pengarah.
Shen Ranran.
Saya datang.
Pengarah Ma.
Ranran.
Helo, Pengarah Ma.
Awak.
Awak... Baju yang awak pakai ini.
Pengarah.
Maksud awak pakaian dia ini tak...
Tak, bukan. A... apa?
Awak, awak jangan cakap.
Begini.
Boleh tak awak pusing satu kali?
Baik.
Padanan pakaian awak ini,
bukan sahaja menepati gaya zaman itu,
malah menonjolkan ciri-ciri watak dengan jelas.
Ini,
cita rasa awak baguslah.
Terima kasih, pengarah.
Saya dah baca skripnya.
Walaupun hanya sebahagian,
tapi saya rasa pakaian ini
paling sesuai dengan watak ini.
Seorang pelakon,
kita ketepikan dulu soal lakonan,
mesti ada cita rasa seni.
Kalau awak tiada cita rasa seni,
lakonan awak takkan bagus mana.
Macam beberapa orang tadi.
Apa yang awak buat?
Lupakan sahajalah.
Berlakon dengan tenang.
Semangat ya.
Baiklah.
Saya sudah bersedia.
Mari kita mulakan.
Macam mana anda tahu
saya Xu Shengli?
Tengok gaya awak yang macam rusa masuk kampung ini,
terpinga-pinga.
Kalau saya tak faham,
sia-sialah saya jadi pengarah produksi.
Anda Pengarah Xue.
Hebatnya anda.
Helo, Pengarah Xue.
Tak pernah buat kerja ini sebelum ini, kan?
Kali pertama.
Alamak.
Awak kata penggambaran percubaan dua hari ini,
Penggambaran akan bermula tak lama lagi.
Mana ada masa nak latih orang baru?
Pengarah Weng ini memang baik hati.
Cuba awak cakap,
kenapa awak susahkan Pengarah Weng?
Menyusahkan betullah.
Saya juga dah susahkan anda.
Tapi saya cepat belajar.
Saya akan cuba sedaya upaya untuk tidak buat silap.
Lebih baik awak jangan buat silap.
Kalau buat silap, awak terus berambus.
Saya tetap boleh selesaikan tugas saya.
Macam ini.
Awak buat kerja kru dulu.
Kru.
Pernah dengar tak?
Saya ada tahu sikit.
Kena buat semua kerja.
Di mana perlu, di situ ada.
Betullah tu.
Nampaknya awak faham juga ya.
Biar saya beritahu awak.
Krew produksi ini
ada pembahagian tugas yang spesifik.
Saya dengar awak pernah jadi penulis skrip.
Ya, penulis skrip.
Baik.
Kebetulan,
jabatan penolong pengarah kami
perlukan seseorang untuk menyusun
babak uji bakat untuk pelakon.
Macam ini.
Sekejap lagi awak pergi
ke pejabat tingkat dua
dan cari Abang San.
Baik.
Pengarah,
di mana saya akan tinggal?
Saya nak letak barang saya dulu.
Katil untuk kru penggambaran ini
hanya untuk
kakitangan yang ada tugas spesifik.
Awak belum ada jawatan rasmi.
Awak cuma pelatih.
Tiada katil untuk awak.
Macam inilah.
Setiap pagi pukul enam,
awak pergi ke pejabat tingkat dua
untuk lapor diri, itu sahaja.
Baik.
Xu Shengli, saya beritahu awak ya.
Mulai sekarang, tak kira di mana awak berada,
asalkan ada orang panggil "krew",
awak mesti sahut.
Sama ada itu kerja awak atau tidak,
semua itu kerja awak.
Penggambaran adalah
urusan jabatan kreatif utama.
Sebagai krew produksi,
awak mesti
sedia membantu
dan sentiasa ada bila dipanggil.
Tiada masalah.
Pergilah.
Baik.
Terima kasih, pengarah.
Krew!
Ya!
Mak, saya berjaya dalam uji bakat.
Bila penggambaran bermula,
saya akan pindah ke set penggambaran.
Saya pasti akan menjayakan watak ini.
Saya akan melakonkannya dengan baik.
Filem ini ada bayaran.
Baiklah.
Jumpa lagi.
Berapa banyak duit yang boleh dapat daripada filem kali ini?
Jangan risau, cukuplah untuk bayar sewa awak.
Kalau begitu, selepas habis penggambaran,
anda masih akan tinggal di sini lagi?
Soalan saya ini tak patut ditanya pula.
Anda dah jadi bintang besar.
Tak balik ke tempat saya
yang kecil ini pun,
memang normal.
Saya faham.
Saya belum jadi
bintang besar lagilah.
Baiklah, dengan kata-kata anda itu,
saya sentiasa mengalu-alukan kedatangan anda.
Saya pun tak sanggup tinggalkan kalian.
Kalau awak cakap macam itu,
memang terharu betul.
Saya rasa nak menangis dah ni.
Cuba awak menangis, saya nak tengok.
Babak menangis ini saya tak pandai.
Kena belajar dengan anda.
Andakan pelakon.
Sudahlah.
Saya pergi beli makanan sedap.
Kita makan sama-sama.
Baiklah.
Yang lain serahkan pada saya.
Saya akan uruskan semuanya dengan baik untuk awak.
Baik.
Hidangan utama dah sampai.
Mari, mari, mari.
Wangi betul.
Terima kasih, Abang Bao.
Mari, makan, makan, makan.
Wah, lauk hari ini memang hebat.
Semua orang makanlah banyak sikit.
Makanlah banyak sikit.
Macam biasa,
saya cakap sikit dulu.
Hari ini,
Ran Ran ini watak utama kita.
Betul tak?
Ikut adat Henan saya,
saya
minum segelas dulu.
Minumlah, minumlah.
Ran Ran kita ini,
akhirnya segala kepayahan telah berakhir.
Orang tua-tua kata,
permulaan selalunya susah.
Permulaan yang baik.
Bagus, bagus, bagus.
Mari, gelas kedua.
Awak, awak pegang.
Awak pegang, awak pegang.
Gelas kedua dipanggil,
gelas pegangan.
Gelas pegangan.
Sudah, sudah, sudah.
Gelas kedua.
Ran Ran kita sekarang watak wanita ketiga,
esok jadi watak kedua, watak utama.
Mari.
Gelas ketiga ini,
kita tuang sikit.
Satu teguk cukuplah.
Okey, okey, okey.
Xiao Ran.
Untuk menjadi Bintang Shen yang terkenal,
masanya akan tiba tak lama lagi.
Baik, baik.
Baik.